各位聽眾大家好
和大家一起讀聖經
《生命說書》的網絡
《聖經人》《聖經事》
看看上帝在人與事背後有什麼動作
「惟有耶和華管理你們」
「耶和華管理你們」
這是基殿所說的
今天聖經人物繼續在基殿
故事就是他和以色列人說的話
是詩記八章二十二節
以色列人對基殿說
「你既救我們脫離米殿人的手」
「願你和你的兒孫管理我們」
基殿說「我不管理你們」
「我的兒子也不管理你們」
「惟有耶和華管理你們」
基殿又對他們說
「我有一件事求你們」
「請你們各人將所奪得的耳環給我」
「原來仇敵是以實瑪利人」
「都是戴金耳環的」
他們說「我們情願給你」
「鋪開一件外衣」
「各人將所奪得的耳環」
「雕在其上」
廿六節「基殿所要出來的金耳環」
「是重一千七百射赫勒金紙」
「此外還有米殿王所戴的月環」
「以誰和所穿的紫色衣服」
「並落駝項上的金鏈紙」
「基殿以此製造了一個耳筏德」
「設立在本城俄弗拉」
「後來以色列人拜那爾弗德」
「行了邪淫」
「就作了基殿和他全家的網囊」
今天跟大家讀這段經文
我發覺先讀完一次
然後再講它的重點
可能會更加清晰
所以我回去跟大家讀聖經
「惟耶和華管理你們」
「基殿贏了米殿人」
「最後那兩個王在沉日體都殺死了」
「沒有什麼再有米殿人」
「米殿人是一個沙漠遊牧的民族」
「他們其實包含了很多很多族人」
「當然以大的種族來看」
「他們都是其中一個分支」
「不過裏面有更多小分支」
「米殿人非常豪大」
「上次他們來攻擊是十萬軍隊」
「組合在一起追攻以色列」
「很厲害的」
「以色列人跟基殿說」
「你既救我們脫離了米殿人」
「差不多這次永遠都打不過他們」
「既然如此」
「就願你和你的兒孫管理我們」
「基殿一口拒絕」
「我不管理你們」
「他們已經想過了」
「如果他們叫我做領袖」
「我不做」
「管理」的意思是「統治」
「統治」聽起來好像很高壓
「我不會治理你們」
「管理」的意思是「治理」
「我不會做治理你們的人」
「我家裏都不會」
「我兒子都不會」
「其實最好的」
他說出了我想說的第一點
「其實最好的就是」
「交給耶和華來管理你們」
「讓上帝自己工作」
「我不管理」
「我兒子都不管理」
「唯有Yahweh」
「Yahweh」是上帝的名字
他們不敢讀這個字
「唯有阿都拿」
「唯有主管理你們」
「耶和華自己管理」
「交回這件事給主」
「上帝親自管理」
「大家尊敬祂就行了」
其實基典講出了一個
很重要的靈性上的訊息
很喜歡找人來管理
我們全部都找人來管理
「你那麼厲害不如你管我們」
「要和我們打勝敵人」
「不如你管我們」
「你那麼厲害不如你管理我們」
基典說人的管理不行
沒用不夠好
最重要是耶和華上帝
上主親自做我們的管理者
我們凡事求問祂
跟著祂給我們的律例典章
跟著祂走就好了
為耶和華管理我們
無論誰做領袖都好
最重要祂都是
跟著主耶和華的管理就行了
這一點是今天我想講的重點
我們很多時候都看著人
牧師怎麼說
執事會主席怎麼說
執事會怎麼決定
我們的組長、家長、長老怎麼決定
看他決定
一看人的決定
很多時候人之間就會爭
而且他的決定都未必特別好
當然必須要所有決定都是
基於聖經基於上帝的帶領與管理
所以是為耶和華管理我們最好
所以聖經你會見到
聖經講不講民主呢
聖經老老實實
不是很民主的
因為上帝一創造
我六天創造要創造
這些就創造了
創造人是這樣的就創造了
創造人就有一雙眼在前面
後面人來搏頭擋
我看不到
為什麼不做一雙眼在後面呢
左右的車過來看不到
不如兩邊又有兩雙眼
最好頭頂多一雙
因為有高空雜物我看到
又可能下排有一雙我看到地下
那就好了
全身都是眼看得清楚了
要全身都是手才很方便
全身都是腳跑得快
什麼都要多
其實上帝無論怎樣
他有沒有創造的時候問我們呢
他是沒有的
一做就做了
十誡的時候上山
兩塊法板已經寫好給他拿下去了
有沒有叫那些
十二支派的長老上來山上我們圓桌呢
為什麼要上來山上
應該神都下來和我們一起坐在那裡聊
這樣才叫民主
我們是同等的
對等的談判
這樣就叫民主了
對等
上帝怎樣跟你對等呢
其實聖經是不民主的
民主從聖經出來
因為大家都是上帝創造
大家擁有相同的人性
相同的靈
所以其實我們是同等的
一個人都應該有一個聲音
有一個聲音應該被尊重
是的
但是整個聖經的管治是什麼呢
是神主的
是神話的
不是人主嗎
不是
不是民主嗎
不是的
是神帶領的
這個很有趣的
民主雖然有聖經背後
或者間接的支持
但是聖經並不民主
聖經是神主
祂是創造者
祂是審判者
祂是修復者
祂是決定到永遠的一位主宰
你無端端要找一個主來在你頭上
無論我喜歡不喜歡
祂都是
已經是我的主了
我是被祂創造的
世界都是祂創造的
這是我們的信念與承認
有時候是唯有耶和華管理你們
無論你服還是不服
這是基澱帶出來說的
他經歷到這位極有能力的上帝
是其他人沒有經歷到的
所以他完全信靠耶和華神的管理
當人們還在看
看不到神的管理這麼好
看不到神的管理真是實在
他說人管吧
基澱說我不管
耶和華管
大家要學到這件事
不過
他為了令到耶和華管我們
他想落實一點
不過這反而成為了他後來的網絡
我有一件事求你們
這個求綠色字是解釋來的
求Chael
Chael是詢問或者請求
這個我求你們
好像說得很重
其實這裡
我有一件事想問大家
可不可以將你們
搶到回來
贏敵人搶到回來
討略回來的金耳環給我
我想問大家
可不可以將金耳環給我
不是請你們將金耳環給我
不是這樣的
他們是請大家給我
將奪得的耳環給我們
原來受敵都是以實馬利人
都是戴金耳環的
以實馬利人不是剛剛說米電人嗎
什麼是以實馬利人
其實米電人
其他等等的人
米電人是什麼後裔呢
就是以實馬利後裔的分支
所以說他們其實是以實馬利人
以實馬利是誰呢
Ishmael
以實馬利就是
阿巴拉罕的太太
薩拉的一個婢女
就是薩拉給阿巴拉罕做妾的下甲的兒子
他理論上
以實馬利大家還記得
應該是以撒的同父異母哥哥
不過他也是出自阿巴拉罕
所以神就說
以實馬利
我都認
我都認他是你所生的
所以我都會給他成為一個大族
好像你阿巴拉罕
我給你的以撒一樣
成為大族
所以以實馬利人
想不到由於這樣
以實馬利人將來會和以色列作對
正如以蘇是雅各的哥哥
以蘇的後裔以東人
後來都是和以色列作對
其實今天我們統稱他們為現代的名字
都是叫阿拉伯人
由於以實馬利是米電在他裡面的其中一個分支
以實馬利人在這裡看到
原來他們都有一個習慣
就是戴金耳環
男的戴金耳環
這個金耳環
男的用來做飾物
女的都用來做飾物
有些是戴兩隻耳
有些是戴一隻耳
女的很多時候都加多一個
有錢的漂亮的就加多一個鼻環
就覺得時髦了
加個鼻環漂亮了
男的就不會鼻環
耳環一隻或者兩隻
今天很多人都會這樣
將那些耳環給我行不行
將那些環給我
其實不是想要那個環
是要那些金
給我
他們就說好啊
我們是很甘心留意給你的
既然我們領袖都想找你做了
你要金耳環
給你吧
我真是情願的給你了
他們就打開外衣
外衣鋪得很大
各人就將金耳環放在衣服裏
有一大包
有多少呢
基地所要出來的金耳環
是1700赦克納金紙
我用藍色而加多一劃
在電腦裏用的
其實是中文聖經和合本是有的
但是原文希伯來文是沒有的
是重1700金紙
沒有赦克納的
基地所要出來的金耳環
是重1700金紙
有多少金呢
大家就知道
單位自然就是赦克納
赦克納是多少呢
一個赦克納Shackles
一個是不會S的
一個是Shackles
這個S就不要了
對不起
赦克納是11.4克
大概
11.4克
記住不要這個S
一個赦克納一個Shackles
就是11.4克
這個是重量
所以1700個Shackles
就一個S
1700個Shackles的金紙
就大概是20公斤
20公斤即是40磅
44磅
都很重
一大塊金是用了
還有什麼呢
全部放進去
這些有米建王所戴的月環
耳垂
穿的紫色衣服
和下台頸上的金鏈
長一點
這兩句不要緊
只是一個補充
人們很樂意獻上他們的金耳環
或者金環
就有大概20公斤左右
1700個Shackles
機電就以此製造了一個爾忽德
這個故事的轉折就在這裡
第三點
機電是做一個爾忽德
做什麼呢
其實爾忽德是大祭司的標準禮服
其中一件
有一件外袍
有一件內衣
一件外袍
然後就穿一件爾忽德
爾忽德就好像背心形一樣
這裡有帶
一件中等去到差不多長的
一件藍色為主的背心
然後再在上面就有一個金的牌
一個空牌
如果沒有了金
有很多都想辦法用布也好
都是雙12塊的寶石
12種顏色的寶石
象徵大祭司是胸懷著以色列12個支派
12塊寶石
大家看看空牌
以色列12支牌
底部就是一件爾忽德
爾忽德是一件背心形
藍色為主的衣服
裡面有紫色線
有金色線
有紅色線穿插著
主要是藍色為主
所以有四種顏色
四種線織成的
藍色為主
有金有紫有紅
另外就有祭司各樣的冠冕
我不說那些了
一件祭司的爾忽德
掛在城裏
他的城就是俄弗拉
表示去到俄弗拉
看到有祭司的代表
外面要有一件爾忽德和空牌才是祭司
見到一件爾忽德
空牌不能隨便做
爾忽德做一件就掛在那裏
這個爾忽德
就是一件在祭司禮袍前面
一件好像背心的衣服
上面有扣連著
穿過掛在前面
後面就包著
這件爾忽德就好像背心
上面有個空牌
空牌有以色列十二支派的代表
代表用十二塊寶石
不同顏色來代表
表示掛在胸口
是胸懷以色列十二支派
是大祭司的工作
是他揹著十二支派
空牌後面的背景
是一件爾忽德
好像一件背心
爾忽德主要是紫色、藍色、金色、紅色的線織起
紫色為主
即是專櫃顏色
而在這件空牌後面
爾忽德後面是一件
去到一半身上下五吋
或者膝蓋上下
是一件藍色的爾忽德袍
爾忽德就在爾忽德袍的上面
爾忽德上面有個空牌
三層的
然後到外袍白色
你會見到
就是這樣
都幾專櫃
爾忽德掛在機電本城俄弗拉的門口
或者掛在裡面有一間屋再住
反而後來那些以色列人在機電在的時候
他們就尊敬
禱告
但機電不在之後
沒有什麼人有這樣的影響力與權力
那些以色列人就開始用了他們當時拜本地的神
就是巴爾巴力的方法
巴爾很多個巴力很多個的
所以叫珠巴力
很多個不同的巴力什麼的
拜的時候
他們就習慣了後來就發覺到
想與巴力有更多的深入的來往
就會與當時的廟祭發生關係
於是就行了邪淫
誰知去拜這個爾忽德的時候
逐漸都用了這些當時加男人拜巴力的方法
於是就搞到
什麼骯髒垃圾
本來是去思想仰望上帝的
就變成了拜巴力這樣的辦法
於是很骯髒垃圾
就成為了機電和他全家的網羅
網羅的意思就不是那個網看著
而是變成他們全家的污點
什麼這樣
那這件事是誰做的
起初是機電做的
機電會是這樣的嗎
是呀,很好,他很厲害,很有信心
不過後來做了這件事
搞到我們失敗了
罵了他
其實是以色列人自己拜慣了巴力的方法
套用在敬拜神那裡
神是很不歡喜的
你見到是說這些是邪淫
很壞的事來的
神是不歡喜的
變成了好事就叫做好心做壞事
好心做壞事
本來應該是今天的主題
機電好心做壞事
我不想這樣說
所以我就用了正面的
其實機電是說我不管你們
唯有耶和華管理你們
不過他做了一件事
反而被魔鬼利用了
被以色列人利用了
反而滿足他們拜巴力的方法
真是好心做壞事
好事多磨
不要上帝的管理
而要巴力的管理
逐漸做了出來
真是很可惜的
其實很多時候
為什麼人這麼差
靈性這麼低落
這樣也會的
人就是這麼軟弱的
覺得自己最厲害的人就是最差的
很多時候都會這樣
如果有些時候
我很想為香港的
基督徒教會的靈性復興禱告
猛唱復興的歌
猛開一份慶會有沒有用呢
好過沒有的
不過最大的復興
我發覺在聖經裏面也好
在人類教會歷史裏面也好
那種復興的來臨
我是知道的
但是也很怕這樣祈禱的
就是復興很多時候
在什麼時候會出現呢
就是在我們信徒被逼迫的時候
甚至是很大逼迫的時候
很艱難
甚至會流血的時候
監禁的時候
那時候反而靈性好
好像火一樣煉成了教會
哪些是草木和街
哪些是金銀寶石
馬上知道
很多人面對著這些災難逼迫
站得很直
反而成為很多人信仰的榜樣
這個是真的信仰了
反而教會復興
譬如中國經過很艱難的文化大革命
十年浩劫裏面
是沒有了教會
沒有了傳道人
甚至聖經都沒有了
當時的信徒怎樣記住聖經呢
少少人
不如我們分開
你唸希伯來書
我唸羅馬書
你唸詩篇
怎麼唸到150篇
好了我們分開五個人唸
一人唸50篇
或者一人唸一章聖經
羅馬書十章是誰
我
他唸出來了
於是我們今天讀經到羅馬書十章
是那個人唸出來的
沒有了聖經
大家記住
讀在心裏面
嘩多精煉啊
那時候土告多行刺啊
多大的水都蓋不住
那些火不熄
因為苦難
苦難是會令到我們復興
好好的享受反而會令我們衰弱
有時候主要是讓我們平平安安
順順利利
靈性有時會低的
讓我們有些艱難
靈性會高
我發覺很多人在病的裏面
嘩靈性多好
當然我當然不想
神啊我的靈性好
讓我生病
讓我意外
我不想
不過很多時候
都是有一根刺
反而那個人的信心更加好
求主幫助我們
不用刺不用火
仍然會知道耶和華管理是最好的
這樣就最好了
我們動心土告
天父求你幫助我們
讓我們自己會歡喜你的管理
會信服你的管理
於是我們真的好像聖經所講
我們是得到平安的
得到喜樂的
而無需要去火的煉證
主我們很多時候都為到平安土告
為到平順順利土告
為到富裕土告
主我們又怕痛又想好
想好的時候越不要痛
我們就越退縮
不敢面對艱難的事情
信心會低落
求主幫助我們在這個當中
滿有你自己的恩典與憐憫
幫助我們更多順求你主動的跟隨你
主在需要一些鞭策的時候
我們都願意接受
求你幫助我們
給我們更加緊的跟隨你
你管理我們
這是我們的土告
奉靠耶穌基督命求
阿門